Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/newbie_bash.xml.*.po
Languages: ja

source: The tilde symbol ( <literal>~</literal> ) is a shortcut for home directories. For example, to list the contents of your home directory, use <command>ls</command> <option>~</option> . To list the contents of another user's home directory, enter <command>ls</command> <option>~<replaceable>USERNAME</replaceable> </option> (or course, this will only work if you have permission to view the contents, see <xref linkend="sec.new.bash.accperm"/> ). For example, entering <command>ls ~&exampleuser_plain;</command> would list the contents of the home directory of a user named &exampleuser;. You can use the tilde symbol as shortcut for home directories also if you are working in a network environment where your home directory may not be called <filename>/home</filename> but can be mapped to any directory in the file system.
ja: チルダ記号 ( <literal>~</literal> ) はホームディレクトリのショートカットです。たとえば、お使いのホームディレクトリの内容を一覧表示したい場合は、 <command>ls</command> <option>~</option> のように指定することができます。また、他のユーザのホームディレクトリを指定する場合は、 <command>ls</command> <option>~<replaceable>ユーザ名</replaceable> </option> のように入力します (このコマンドは、そのユーザのホームディレクトリを見る権限が与えられている場合にのみ出力することができます。詳しくは <xref linkend="sec.new.bash.accperm"/> をお読みください) 。たとえば <command>ls ~&exampleuser_plain;</command> のようなコマンドを実行すると、 &exampleuser; というユーザ名のホームディレクトリの内容を一覧表示することになります。この仕組みは、たとえばネットワーク環境などで <filename>/home</filename> 以外のディレクトリ内にホームディレクトリが存在するような場合に、便利なショートカットとなります。

source: From anywhere in the file system, you can reach your home directory by entering <command>cd ~</command> or by simply entering <command>cd</command> without any options.
ja: なお、カレントディレクトリがどこであっても、ホームディレクトリに戻りたい場合は <command>cd ~</command> と入力するか、もしくは単にオプション無しで <command>cd</command> と入力して実行してください。

source: When using relative paths, refer to the current directory with a dot ( <literal>.</literal> ). This is mainly useful for commands such as <command>cp</command> or <command>mv</command> by which you can copy or move files and directories.
ja: 相対パスで指定している場合は、カレントディレクトリはドット 1 つ ( <literal>.</literal> ) で指定することができます。これは特に <command>cp</command> (ファイルやディレクトリのコピー) や <command>mv</command> (ファイルやディレクトリの移動) 等のコマンドを実行する際に便利です。

source: The next higher level in the tree is represented by two dots ( <literal>..</literal> ). In order to switch to the parent directory of your current directory, enter <command>cd ..</command> , to go up two levels from the current directory enter <command>cd ../..</command> etc.
ja: また、ドットを 2 つ並べる ( <literal>..</literal> ) と、ツリー構造内で 1 段上位のディレクトリ (ルートディレクトリに 1 段だけ近いほうのディレクトリ。親ディレクトリとも呼びます) を表わすことができます。たとえばカレントディレクトリの親ディレクトリに移動するには <command>cd ..</command> と入力して実行しますし、 2 段上位のディレクトリに移動したい場合は、 <command>cd ../..</command> 等のように指定して実行します。

source: To apply your knowledge, find some examples below. They address basic tasks you may want to execute with files or folders using Bash.
ja: 知識をより深めるため、下記には様々な例を示します。 bash を利用すれば、ファイルやディレクトリに対する様々な基本作業を行なうことができます。

source: Examples for Working with Files and Directories
ja: ファイルやディレクトリの作業例

source: Suppose you want to copy a file located somewhere in your home directory to a subdirectory of <filename>/tmp</filename> that you need to create first.
ja: ここでは、ホームディレクトリ内のどこかにあるファイルを、 <filename>/tmp</filename> のサブディレクトリにコピーする流れを示しています。もちろん、コピー先のディレクトリも流れの中で作成するものとします。

source: Creating and Changing Directories
ja: ディレクトリの作成と移動

source: From your home directory create a subdirectory in <filename>/tmp</filename> :
ja: カレントディレクトリがホームディレクトリであるものとして、まずは <filename>/tmp</filename> 内にサブ (1 段下位の／子の) ディレクトリを作成します:

source: <command>mkdir</command> stands for <quote>make directory</quote> . This command creates a new directory named <filename>test</filename> in the <filename>/tmp</filename> directory. In this case, you are using an absolute path to create the <filename>test</filename> directory.
ja: <command>mkdir</command> は <quote>make directory</quote> (ディレクトリの作成) の意味です。このコマンドを実行すると、新しい <filename>test</filename> という名前のディレクトリを <filename>/tmp</filename> ディレクトリ内に作成します。この場合、 <filename>test</filename> ディレクトリを作成する際に使用したパスは絶対パスです。

source: To check what happened, now enter
ja: 作成されたディレクトリを確認するには、下記のように実行します:

source: The new directory <filename>test</filename> should appear in the list of contents of the <filename>/tmp</filename> directory.
ja: 新しく作成した <filename>test</filename> ディレクトリが、<filename>/tmp</filename> ディレクトリ内に作成されているはずです。

source: Switch to the newly created directory with
ja: 新しく作成したディレクトリに移動するには、下記のように実行します:

source: Creating and Copying Files
ja: ファイルの作成とコピー

source: Now create a new file in a subdirectory of your home directory and copy it to <filename>/tmp/test</filename> . Use a relative path for this task.
ja: 次に、ホームディレクトリ内のサブディレクトリに新しいファイルを作成し、これを <filename>/tmp/test</filename> 内にコピーします。このとき、相対パスを利用して指定を行ないます。

source: Overwriting of Existing Files
ja: 既存のファイルへの上書き

source: Before copying, moving or renaming a file, check if your target directory already contains a file with the same name. If yes, consider changing one of the filenames or use <command>cp</command> or <command>mv</command> with options like <option>-i</option> , which will prompt before overwriting an existing file. Otherwise Bash will overwrite the existing file without confirmation.
ja: ファイルのコピーや移動、名前変更を行なう前に、宛先となるディレクトリ内に同じ名前のファイルが存在していないかどうかをご確認ください。存在している場合は、別のファイル名でコピーや移動、名前変更を行なうか、もしくは <command>cp</command> や <command>mv</command> などのコマンドに <option>-i</option> のようなオプションを追加してください。これにより、既存のファイルに上書きする際に、確認プロンプトが表示されるようになります。オプションを設定しないと、 bash は何も確認を行なうことなくファイルを上書きしてしまいます。

source: To list the contents of your home directory, enter
ja: まずはホームディレクトリの内容を一覧表示します。下記のように入力して実行します:

source: It should contain a subdirectory called <filename>Documents</filename> by default. If not, create this subdirectory with the <command>mkdir</command> command you already know:
ja: <!-- NOTE: When in environment other than English, "Documents" will be translated to something. But it may be difficult to input within terminal. So we changed the explanation in this translation. -->まずは新しいディレクトリ <filename>Documents</filename> を、ホームディレクトリ内に作成します:

source: To create a new, empty file named <filename>myfile.txt</filename> in the <filename>Documents</filename> directory, enter
ja: 続いて、作成した <filename>Documents</filename> ディレクトリ内に <filename>myfile.txt</filename> という空のファイルを作成します:

source: Usually, the <command>touch</command> command updates the modification and access date for an existing file. If you use <command>touch</command> with a filename which does not exist in your target directory, it creates a new file.
ja: 通常、 <command>touch</command> コマンドは、既存のファイルに対して最終更新日時とアクセス日時を更新させるためのコマンドです。ですが、存在しないファイルに対して <command>touch</command> コマンドを実行すると、新しくファイルを作成する処理を行ないます。

source: Enter
ja: 下記のように実行します:

source: The new file should appear in the list of contents.
ja: 新しく作成したファイルが、一覧内に現われるようになります。

source: To copy the newly created file, enter
ja: 新しく作成したファイルをコピーするには、下記のように実行します:

source: Do not forget the dot at the end.
ja: なお、末尾のドットを忘れずに入力してください。

source: This command tells Bash to go to your home directory and to copy <filename> myfile.txt</filename> from the <filename>Documents</filename> subdirectory to the current directory, <filename>/tmp/test</filename> , without changing the name of the file.
ja: このコマンドは bash に対して、ホームディレクトリ内の <filename>Documents</filename> サブディレクトリにある <filename>myfile.txt</filename> を、カレントディレクトリに名前を変更せずにコピーするよう指示しているものです。

source: Check the result by entering
ja: 下記のように入力すると、結果を確認することができます:

source: The file <filename>myfile.txt </filename> should appear in the list of contents for <filename>/tmp/test</filename> .
ja: <filename>/tmp/test</filename> の一覧の中に、 <filename>myfile.txt</filename> が現われるようになっているはずです。

source: Renaming and Removing Files or Directories
ja: ファイルやディレクトリの名前変更と削除

source: Now suppose you want to rename <filename>myfile.txt </filename> into <filename>tuxfile.txt</filename> . Finally you decide to remove the renamed file and the <filename>test</filename> subdirectory.
ja: ここでは、 <filename>myfile.txt</filename> を <filename>tuxfile.txt</filename> という名前に変更する作業を行ないます。最後はそのファイルと、 <filename>test</filename> サブディレクトリを削除します。

source: To rename the file, enter
ja: ファイルの名前を変更するには、下記のように実行します:

source: To check what happened, enter
ja: 結果を確認するには、下記のように実行します:

source: Instead of <filename>myfile.txt</filename> , <filename>tuxfile.txt</filename> should appear in the list of contents.
ja: 内容の一覧には、 <filename>myfile.txt</filename> ではなく <filename>tuxfile.txt</filename> が現われているはずです。

source: <command>mv</command> stands for <literal>move</literal> and is used with two options: the first option specifies the source, the second option specifies the target of the operation. You can use <command>mv</command> either
ja: <command>mv</command> は <literal>move</literal> (移動) の意味で、 2 つのパラメータを指定します: 1 つめは移動元の指定で、 2 つめは移動先の指定です。また、 <command>mv</command> には 2 種類の動作があります:

source: to rename a file or a directory,
ja: ファイルやディレクトリの名前変更

source: to move a file or directory to a new location or
ja: ファイルやディレクトリの新しい場所への移動

source: to do both in one step.
ja: 上記 2 つの一括実行

source: Coming to the conclusion that you do not need the file any longer, you can delete it by entering
ja: 最後に、ファイルが不要であるという結論に至ったら、下記のように実行することで削除を行なうことができます:

source: Bash deletes the file without any confirmation.
ja: bash は削除の際、何も確認メッセージを表示しません。

source: Move up one level with <command>cd ..</command> and check with
ja: <command>cd ..</command> のように実行すると、 1 階層上のディレクトリに移動することができます。移動の結果は、下記を実行すると確認することができます:

source: if the <filename>test</filename> directory is empty now.
ja: 上記を実行して、 <filename>test</filename> ディレクトリ内に何も残っていないことを確認します。

source: If yes, you can remove the <filename>test</filename> directory by entering
ja: 何も残っていなければ、下記を実行することで <filename>test</filename> ディレクトリを削除することができます:

source: Becoming Root
ja: root での作業

source: Using <command>su</command>
ja: <command>su</command> の使用

source: In order to temporarily become &rootuser; in a shell, proceed as follows:
ja: シェル内で一時的に &rootuser; になるには、下記の手順で行ないます:

source: Enter <command>su</command> . You are prompted for the &rootuser; password.
ja: <command>su</command> コマンドを実行します。これで &rootuser; のパスワードを尋ねられます。

source: Enter the password. If you mistyped the &rootuser; password, the shell displays a message. In this case, you have to re-enter <command>su</command> before retyping the password. If your password is correct, a hash symbol <literal>#</literal> appears at the end of the prompt, signaling that you are acting as &rootuser; now.
ja: パスワードを入力します。 &rootuser; のパスワードが誤っていると、シェルはその旨を表わすメッセージを出力します。この場合は、パスワードの再入力は求められず、 <command>su</command> コマンドの入力からやり直す必要があります。パスワードの入力が正しい場合、プロンプトが変化してハッシュ記号 <literal>#</literal> が表示されるようになります。これにより、 &rootuser; であることがわかるようになっています。

source: Execute your task. For example, transfer ownership of a file to a new user which only &rootuser; is allowed to do:
ja: あとは必要な作業を行ないます。たとえばファイルの所有権を変更するような作業は、 &rootuser; しか行なうことができません。たとえば下記のように実行します:

source: After having completed your tasks as &rootuser;, switch back to your normal user account. To do so, enter
ja: &rootuser; での作業が終わったら、通常の一般ユーザに戻ります。戻るには、下記のように実行します:

source: The hash symbol disappears and you are acting as <quote>normal</quote> user again.
ja: プロンプトからハッシュ記号が消え、 <quote>一般の</quote> ユーザに戻ったことがわかります。

source: Using <command>sudo</command>
ja: <command>sudo</command> の使用

source: Alternatively, you can also use <command>sudo</command> (superuser <quote>do</quote> ) to execute some tasks which normally are for &rootuser;s only. With sudo, administrators can grant certain users &rootuser; privileges for some commands. Depending on the system configuration, users can then run &rootuser; commands by entering their normal password only. Due to a timestamp function, users are only granted a <quote>ticket</quote> for a restricted period of time after having entered their password. The ticket usually expires after a few minutes. In &opensuse;, sudo requires the &rootuser; password by default (if not configured otherwise by your system administrator).
ja: <command>su</command> 以外の方法としては、 <command>sudo</command> というコマンドもあります。これは superuser do (<quote>スーパーユーザで何かを行なう</quote> の意味) の略で、 &rootuser; のみが実施できる作業を、 <command>su</command> と同様に行なうことができるコマンドです。 sudo の場合は、 su と異なり、管理者側であらかじめ設定した特定のユーザに対して、特定のコマンドのみを実行できるように設定することができます。また、システム側の設定に依存しますが、 sudo では一般のユーザが &rootuser; になるにあたって、自分自身の (&rootuser; のものではない) パスワード入力で &rootuser; のコマンドを実行するように設定することもできます。さらに sudo では、パスワードの入力時に <quote>チケット</quote> を発行する仕組みになっていて、一定の時間 (通常は数分程度) が経過するまでは再度パスワード入力を求めないようにもなっています。なお &opensuse; では、既定で &rootuser; のパスワードの入力を求めるようになっています (システム管理者が設定を変更した場合を除きます) 。

source: For users, sudo is convenient as it prevents you from switching accounts twice (to &rootuser; and back again). To change the ownership of a file using sudo, only one command is necessary instead of three:
ja: 一般ユーザにとっては、アカウントを切り替える (&rootuser; になって作業を行ない、終わったら一般ユーザに戻る) 手間を省くことができる点がメリットとなります。たとえばファイルの所有権を sudo で変更する場合、コマンドは 3 つではなく 1 つだけで済みます:

source: Time-Saving Features of Bash
ja: bash の省力化機能

source: Entering commands in Bash can involve a lot of typing. This section introduces some features that can save you both time and typing.
ja: bash でコマンド入力を行なうにあたっては、数多くのキーボード入力が必要となります。この章では、入力の手間と時間を省くためのさまざまな機能を紹介しています。

source: History
ja: 履歴

source: By default, Bash <quote>remembers</quote> commands you have entered. This feature is called <emphasis>history</emphasis> . You can browse through commands that have been entered before, select one you want to repeat and then execute it again. To do so, press <keycap function="up"/> repeatedly until the desired command appears at the prompt. To move forward through the list of previously entered commands, press <keycap function="down"/> . For easier repetition of a certain command from Bash history, just type the first letter of the command you want to repeat and press <keycap function="pageup"/> .
ja: 既定では、 bash は入力したコマンドを <quote>記憶</quote> します。この機能は <emphasis>履歴</emphasis> 機能と呼ばれます。履歴には参照する機能だけでなく、再実行する機能も備わっています。履歴から実行を行なうには、 <keycap function="up"/> を何回も押して再実行したい履歴を探します。なお、 <keycap function="down"/> を押すと、新しいほうに向かって履歴を探ることができます。コマンドの冒頭部分を覚えている場合は、冒頭部分を入力して <keycap function="pageup"/> を押すと、該当する履歴を検索することができます。

source: You can now edit the selected command (for example, change the name of a file or a path), before you execute the command by pressing <keycap function="enter"/> . To edit the command line, move the cursor to the desired position using the arrow keys and start typing.
ja: 必要な履歴が見つかったら、 <keycap function="enter"/> を押して実行するまでの間であれば、そこからコマンドラインの編集を行なうことができます (たとえばファイル名やパスなどを変えたりすることができます) 。編集はカーソルキーを利用して行ない、入力は通常通りの入力で行ないます。

source: You can also search for a certain command in the history. Press <keycombo> <keycap function="control"/> <keycap>R</keycap> </keycombo> to start an incremental search function. showing the following prompt:
ja: また、履歴内の特定のコマンドを検索することもできます。この場合は、 <keycombo> <keycap function="control"/> <keycap>R</keycap> </keycombo> を押して、インクリメンタル検索機能をお使いください。機能が起動すると、下記のようなプロンプトになります:

source: Just type one or several letters from the command you are searching for. Each character you enter narrows down the search. The corresponding search result is shown on the right side of the colon whereas your input appears on the left of the colon. To accept a search result, press <keycap function="escape"/> . The prompt now changes to its normal appearance and shows the command you chose. You can now edit the command or directly execute it by pressing <keycap function="enter"/> .
ja: あとは検索したい文字列を入力するだけです。文字を入力するごとに検索範囲が狭められます。入力した内容はコロン (<literal>:</literal>) の左側に、検索結果はコロンの右側にそれぞれ表示されます。検索結果を受け入れるには、 <keycap function="escape"/> を押します。これでプロンプトが元の表示に戻りますので、あとは必要に応じてコマンドラインを編集し、 <keycap function="enter"/> を押すと実行することができます。

source: Completion
ja: 補完

source: Completing a filename or directory name to its full length after typing its first letters is another helpful feature of Bash. To do so, type the first letters then press <keycap function="tab"/> (Tabulator). If the filename or path can be uniquely identified, it is completed at once and the cursor moves to the end of the filename. You can then enter the next option of the command, if necessary. If the filename or path cannot be uniquely identified (because there are several filenames starting with the same letters), the filename or path is only completed up to the point where it becomes ambiguous again. You can then obtain a list of them by pressing <keycap function="tab"/> a second time. After this, you can enter the next letters of the file or path then try completion again by pressing <keycap function="tab"/> . When completing filenames and paths with <keycap function="tab"/> , you can simultaneously check whether the file or path you want to enter really exists (and you can be sure of getting the spelling right).
ja: bash ではもう 1 つ便利な機能があります。それはファイル名やディレクトリ名を補完する機能です。ファイル名やディレクトリ名の一部を入力して <keycap function="tab"/> を押すと、該当するものが 1 つしかなかった場合は、そのままファイル名やディレクトリ名の残りが自動的に入力され、カーソルがファイル名やディレクトリ名の末尾に移動します。このような仕組みにより、残りのオプションもすぐに入力できるようになっています。逆に、該当するものが複数存在する場合 (たとえば同じ文字で始まるファイルが複数あるような場合) は、名前が異なる箇所まで自動的に入力が行なわれます。ここからさらに <keycap function="tab"/> を押すと、該当するもの全てを一覧表示することができます。あとはどれを選択するのかをキー入力で選んで、さらに <keycap function="tab"/> を押して範囲を狭めていってください。このような仕組みは、ファイルやディレクトリが実際に存在しているかどうか (および、正しいスペルで入力しているかどうか) を確認する手段としても、利用することができます。

source: Wild Cards
ja: ワイルドカード

source: You can replace one or more characters in a filename with a wild card for pathname expansion. Wild cards are characters that can stand for other characters. There are three different types of these in Bash:
ja: パスを指定する箇所では、 1 つもしくは複数の文字をワイルドカードにすることができます。ワイルドカードとは、他の文字に置き換えることのできる文字で、 bash では下記の 3 種類のワイルドカード機能を提供しています:

source: Wild Card
ja: ワイルドカード

source: Function
ja: 機能

source: Matches exactly one arbitrary character
ja: 任意の 1 文字と置き換えることのできる文字です

source: Matches any number of characters
ja: 任意の長さの文字列と置き換えることのできる文字です

source: <literal>[<replaceable>SET</replaceable>]</literal>
ja: <literal>[<replaceable>セット</replaceable>]</literal>

source: Matches one of the characters from the group specified inside the square brackets, which is represented here by the string <replaceable>SET</replaceable> .
ja: [] の内側で指定したグループのいずれかの文字に置き換えることのできる指定です

source: Examples For Using History, Completion and Wildcards
ja: 履歴／補完／ワイルドカードの使用例

source: The following examples illustrate how to make use of these convenient features of Bash.
ja: 下記の例では、 bash におけるこれらの使用方法を説明しています。

source: Using History and Completion
ja: 履歴と補完の使用

source: If you already did the example <xref linkend="sec.new.bash.fildir.ex"/> , your shell buffer should be filled with commands which you can retrieve using the history function.
ja: 既に <xref linkend="sec.new.bash.fildir.ex"/> の流れに従って作業を行なっていた場合、履歴機能としていくつかのコマンドラインが記憶されているはずです。下記では、既に上述の流れを実施していて、履歴が存在する場合の手順を示しています。

source: Press <keycap function="up"/> repeatedly until <command>cd ~</command> appears.
ja: まずは <command>cd ~</command> が現われるまで、 <keycap function="up"/> を何度も押していきます。

source: Press <keycap function="enter"/> to execute the command and to switch to your home directory.
ja: <keycap function="enter"/> を押してコマンドを実行すると、ホームディレクトリへの移動が行なわれます。

source: By default, your home directory contains two subdirectories starting with the same letter, <filename>Documents</filename> and <filename>Desktop</filename> .
ja: <!-- NOTE: When in environment other than English, "Documents" will be translated to something. But it may be difficult to input within terminal. So we changed the explanation in this translation. -->たとえば、お使いのホームディレクトリ内に <filename>Documents</filename> と <filename>Desktop</filename> というディレクトリがあるものとします。

source: Type <command>cd D</command> and press <keycap function="tab"/> .
ja: まずは <command>cd D</command> まで入力して <keycap function="tab"/> を押します。

source: Nothing happens since Bash cannot identify to which one of the subdirectories you want to change.
ja: 押しても特に何も起こりません。 bash は複数のディレクトリが存在することを知っているためです。

source: Press <keycap function="tab"/> again to see the list of possible choices:
ja: 再度 <keycap function="tab"/> を押すと、選択肢が表示されます:

source: The prompt still shows your initial input. Type the next character of the subdirectory you want to go to and press <keycap function="tab"/> again.
ja: プロンプトは入力した時点のままの表示になっています。ここからさらに文字を入力して <keycap function="tab"/> を押します。

source: Bash now completes the path.
ja: これで bash は残りの文字を埋めるようになります。

source: You can now execute the command with <keycap function="enter"/> .
ja: コマンドラインの入力が終わったら、 <keycap function="enter"/> を押すと実行することができます。

source: Using Wildcards
ja: ワイルドカードの使用

source: Now suppose that your home directory contains several files with various file extensions. It also holds several versions of one file which you saved under different filenames <filename>myfile1.txt</filename> , <filename>myfile2.txt</filename> etc. You want to search for certain files according to their properties.
ja: この例では、お使いのホームディレクトリ内に様々な拡張子のファイルが存在していて、<filename>myfile1.txt</filename> , <filename>myfile2.txt</filename> など、異なるファイル名で複数のバージョンのファイルが保存されているものとします。このときのワイルドカードの使い方を説明しています。

source: First, create some test files in your home directory:
ja: まずはホームディレクトリ内に、いくつかのテストファイルを作成します:

source: Use the <command>touch</command> command to create several (empty) files with different file extensions, for example <filename>.pdf</filename> , <filename>.xml</filename> and <filename>.jpg</filename> .
ja: <command>touch</command> コマンドを利用して、いくつかの (中身が空の) ファイルを作成します。たとえば <filename>.pdf</filename> , <filename>.xml</filename> , <filename>.jpg</filename> などの拡張子で作成します。

source: You can do this consecutively (do not forget to use the Bash history function) or with only one <command>touch</command> command: simply add several filenames separated by a space.
ja: ファイルの作成は、 bash の履歴機能を利用すれば繰り返し (ファイル名を変えながら) 実行できますし、 <command>touch</command> コマンドは複数のファイルを指定することができますので、スペース区切りでファイル名を複数指定して、一括で実行してもかまいません。

source: Create at least two files that have the same file extension, for example <filename>.html</filename> .
ja: また、同じ拡張子 (たとえば <filename>.html</filename>) のファイルを 2 つ用意します。

source: To create several <quote>versions</quote> of one file, enter
ja: さらに、連続した数字を付与したファイルを複数作成します。下記のように実行します:

source: This command creates five consecutively numbered files: <filename>myfile1.txt</filename> , &hellip;, <filename>myfile5.txt</filename> .
ja: 上記のコマンドを実行すると、 <filename>myfile1.txt</filename> , &hellip;, <filename>myfile5.txt</filename> をそれぞれ作成します。

source: List the contents of the directory. It should look similar to this:
ja: まずはディレクトリの内容を一覧表示します。下記のような出力になるはずです:

source: &prompt.user;ls -l -rw-r--r-- 1 tux users 0 2006-07-14 13:34 foo.xml -rw-r--r-- 1 tux users 0 2006-07-14 13:47 home.html -rw-r--r-- 1 tux users 0 2006-07-14 13:47 index.html -rw-r--r-- 1 tux users 0 2006-07-14 13:47 toc.html -rw-r--r-- 1 tux users 0 2006-07-14 13:34 manual.pdf -rw-r--r-- 1 tux users 0 2006-07-14 13:49 myfile1.txt -rw-r--r-- 1 tux users 0 2006-07-14 13:49 myfile2.txt -rw-r--r-- 1 tux users 0 2006-07-14 13:49 myfile3.txt -rw-r--r-- 1 tux users 0 2006-07-14 13:49 myfile4.txt -rw-r--r-- 1 tux users 0 2006-07-14 13:49 myfile5.txt -rw-r--r-- 1 tux users 0 2006-07-14 13:32 tux.png
ja: &prompt.user;ls -l 合計 0 -rw-r--r-- 1 tux users 0 7月 14 13:34 foo.xml -rw-r--r-- 1 tux users 0 7月 14 13:47 home.html -rw-r--r-- 1 tux users 0 7月 14 13:47 index.html -rw-r--r-- 1 tux users 0 7月 14 13:47 toc.html -rw-r--r-- 1 tux users 0 7月 14 13:34 manual.pdf -rw-r--r-- 1 tux users 0 7月 14 13:49 myfile1.txt -rw-r--r-- 1 tux users 0 7月 14 13:49 myfile2.txt -rw-r--r-- 1 tux users 0 7月 14 13:49 myfile3.txt -rw-r--r-- 1 tux users 0 7月 14 13:49 myfile4.txt -rw-r--r-- 1 tux users 0 7月 14 13:49 myfile5.txt -rw-r--r-- 1 tux users 0 7月 14 13:32 tux.png

source: With wild cards, select certain subsets of the files according to various criteria:
ja: ワイルドカードを使用すると、様々な条件を指定して一部のファイルを効率的に指定することができます:
